---
title: "购物"
date: 2022-10-01T00:09:15+08:00
lastmod: 2022-10-05T00:09:15+08:00
author: ["藏锋"]
keywords: 
- 
categories: 
- life
tags: 
- 生活
description: "日常用品"
weight:
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
reward: true # 打赏
mermaid: true #是否开启mermaid
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示路径
---

  
## waiting list  
  
> 先看看闲鱼上是否有官翻或代理商渠道，一般会有 5-8 折。  
  
### 硬盘  
 越来越觉得网盘不如硬盘，机械硬盘更实惠，刚买了个2T的西部，300多，之前淘汰下来的暂时没法用了，准备入手个硬盘盒或者硬盘架，当备用  
  
 
## 暂不考虑  
  
### 智能手表
  
现在带的是小米手环6，表带又断了，换了3根了，不过还好不是固定死的，可以换表带，之前看好的华为watchGT3手表，有点偏贵，再等等吧
  
## 书房  
  
### 显示器  
  
书桌配的主显示器使用科睿 27 寸 2K 144Hz（27E1QPlus），因为居住地主要是娱乐，非版本，暂不考虑双屏

  
### 键盘鼠标  
  
罗技G102二代有线鼠标，21年9月买的，用起来还可以，没有花里胡哨的灯光 
  
### 摄像头  
  
基本没用，已经拆下来了

### 书桌灯  
  
小米台灯，可连米家APP，远程控制
  
### 升降桌  
  
考虑中，打游戏的时候久坐

### 台机  
  
2016年跟同学一起组的一个E31231的主机，GTX960显卡；

除显示器外，花了6000多，用到现在

除了上个月加了一个8G的内存条，换了一块机械硬盘，其他的没有任何变动，还能再战3年！？
  
### 游戏手柄  

用的极少，好久之前玩鬼泣用过，基本吃灰
  
  
## 数码  
  
### 降噪耳机  
  
头戴式外都放弃，尤其是入耳式，难受，坐公交地铁听歌太伤耳朵了 
  
### 充电器  
1.小米10的原装充电器及原装线，放在家里备用
2.京东购买的氮化镓充电器33w(85块钱)，小巧，唯一不方便就是type-C口的，不好替换
  
## 运动  
  
### 筋膜枪  
  
 跑步用到，解除疲劳
  
## 健康  
### 体重秤  
16年买的云麦的，已丢
21年买了一个新的，不支持云同步，但基本够用
 
  
### 泡脚桶  
  
咸鱼买了一个，折叠的，好收纳。事实上，并不好用
  
## 家居  
  
### 消毒液^[[消毒剂选购不完全指南](https://sspai.com/prime/story/disinfectant)]  
  
- 84 消毒液：爱特福、龙安、蓝月亮、康威龙  
- 二氧化氯消毒片：星帮尼，二氧化氯消毒剂从安全性角度是高于含氯消毒剂的。  
  - 用于餐饮具、瓜果蔬菜等消毒时，有效二氧化氯成分的使用浓度 100–150mg/L，浸泡作用时间 10–20min。  
  - 虽然二氧化氯目前被认为是对人体无毒害的成分，但为了保险起见，应及时用清水洗净残留消毒液才能继续使用。  
- 季铵盐消毒液：适用于处理衣物消毒，品牌推荐：康威龙、洛娃  
  - 不要将消毒液与洗衣液及柔顺剂同时使用，以免使各自的功效减弱。清洁、消毒是两个独立的过程，建议先洗干净再进行消毒，消毒效果更佳。  
  
## 小物  
  
- 能面具 (树脂)，带眼镜不方便使用。  
- 宝工（Pro'sKit）NT-309-C 智慧型非接触式感应电笔 测电笔 验电笔  
- 内裤清洗机  
- 洗杯器：一按就能清洗杯子，非常方便，可惜需要水槽有多余的出水口。^[[Room Tour ｜新家的厨房里有什么？](https://sspai.com/post/73604)]
